
Flexbox 是CSS 弹性盒子布局模块（Flexible Box Layout Module）的缩写，可以快速实现元素的对齐、分布和空间分配：


弹性盒子核心：

1. 父控子（亲父子）
	
    > 父盒子控制子盒子如何排列布局
    > 父盒子称为容器，子盒子称为项目

2. 主轴和交叉轴（侧轴）

    > 轴默认水平方向，交叉轴默认垂直方向，可以更改


## 容器（父盒子）属性

| 属性                | 作用                                             | 示例                                            |
| ----------------- | ---------------------------------------------- | --------------------------------------------- |
| `display`         | 定义元素为 Flex 容器                                  | `.container {display: flex; }`                |
| `flex-wrap`       | 控制是否换行                                         | `.container (flex-wrap: wrap; }`              |
| `flex-direction`  | 定义主轴方向（项目排列方向）                                 | `.container (flex-direction: row; }`          |
| `justify-content` | 定义主轴上的对齐方式（整体分布）                               | `.container [justify-content: center; }`      |
| `align-items`     | 定义交叉轴上的对齐方式（单行时整体对齐）                           | `.container (align-items: center; }`          |
| `align-content`   | 定义多行时交叉轴上的对齐方式 （仅当 `flex-wrap: wrap` 且内容换行时生效） | `.container (align-content: space-between; }` |

容器（父盒子）设置 `display:flex;` 可以让子盒子按照主轴方式排列。

- 如果子元素有大小，则按照给定大小来显示。
- 如果子元素没有大小，则拉伸充满父容器。
- 若子元素总宽度超过容器宽度，默认会压缩子元素。



### 控制换行

`flex-wrap` 控制是否换行

| 属性值            | 描述                              |
| -------------- | ------------------------------- |
| `nowrap`       | 不换行 ABCDEFGH（全部横向排列，可能被压缩）      |
| `wrap`         | 换行（第一行上方，第二行下方）<br>ABCD<br>EFGH |
| `wrap-reverse` | 翻转（了解即可）                        |


### 主轴对齐方式

`justify-content` 定义主轴上的对齐方式

| 属性值             | 描述       | 示例                   |
| --------------- | -------- | -------------------- |
| `flex-start`    | 左对齐（默认）  | 子元素靠左排列              |
| `flex-end`      | 右对齐      | 子元素靠右排列              |
| `center`        | 居中对齐     | 子元素居中                |
| `space-between` | 两端对齐     | 首个子元素放置于起点，末尾元素放置于终点 |
| `space-around`  | 项目两侧间隔相等 | 每个子元素周围分配相同的空间       |
| `space-evenly`  | 项目间隔均匀分布 | 每个子元素之间的间隔相等         |

![](./assets/CSS%E5%B8%83%E5%B1%80-%E5%BC%B9%E6%80%A7%E7%9B%92%E5%AD%90/8a318287404d001b7c606f708783009f_MD5.jpg)
![](./assets/CSS%E5%B8%83%E5%B1%80-%E5%BC%B9%E6%80%A7%E7%9B%92%E5%AD%90/2fc789b6859f00e907874af2eb165ac1_MD5.jpg)


### 主轴方向

`flex-direction` 定义主轴方向（改变主轴方向）

| 属性值              | 描述                    |
| ---------------- | --------------------- |
| `row`            | 默认值。子元素沿水平主轴（从左到右）挂列。 |
| `row-reverse`    | 子元素沿水平主轴反向排列（从右到左）。   |
| `column`         | 子元素沿垂直主轴（从上到下）排列。     |
| `column-reverse` | 子元素沿垂直主轴反向排列（从下到上）。   |

![](./assets/CSS%E5%B8%83%E5%B1%80-%E5%BC%B9%E6%80%A7%E7%9B%92%E5%AD%90/0b38d57e2887849bbf4fa0c52906f326_MD5.jpg)




### 交叉轴对齐方式（单行）

`align-items` 定义交叉轴上的对齐方式（单行时整体对齐）

| 属性值          | 描述                      |
| ------------ | ----------------------- |
| `flex-start` | 项目在交叉抽起点对齐（默认值）         |
| `flex-end`   | 项目在交叉轴终点对齐              |
| `center`     | 项目在交叉轴居中对齐              |
| `stretch`    | 项目拉伸填充整个容器高度（需子项目无固定高度） |

![](./assets/CSS%E5%B8%83%E5%B1%80-%E5%BC%B9%E6%80%A7%E7%9B%92%E5%AD%90/99551f5c3c83de415156887d1c69bde1_MD5.jpg)


### 交叉轴对齐方式（多行）

`align-content` 定义多行时交叉轴上的对齐方式（仅当 `flex-wrap: wrap` 且内容换行时生效）

> 开发中大部分情况下，该属性使用较少，大部分子元素顺序排列即可。

| 属性值             | 描述       | 示例                   |
| --------------- | -------- | -------------------- |
| `flex-start`    | 上对齐      | 子元素靠上排列              |
| `flex-end`      | 下对齐      | 子元素靠下排列              |
| `center`        | 居中对齐     | 子元素居中                |
| `space-between` | 两端对齐     | 首个子元素放置于起点，末尾元素放置于终点 |
| `space-around`  | 项目两侧间隔相等 | 每个子元素周围分配相同的空间       |
| `space-evenly`  | 项目间隔均匀分布 | 每个子元素之间的间隔相等         |

![](./assets/CSS%E5%B8%83%E5%B1%80-%E5%BC%B9%E6%80%A7%E7%9B%92%E5%AD%90/8bac1343b874b6030a4038b8666eaf43_MD5.jpg)


### 间距

`gap` 简写属性用于设置行与列之间的间隙（间距）

```css
/* 行和列之间保持20像素间隙。 */
gap: 20px;

/* 行间距是20像素，列间距是30像素。 */
gap: 20px 30px;
```



## 项目（子盒子）属性

子元素的属性用于控制自身的尺寸、顺序或对齐方式

| 属性            | 描述                                                                                                                         | 示例`                             |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------- |
| `flex-grow`   | 定义子元素剩余空间分配放大比例<br>（默认 0，即不放大）                                                                                             | `.item (flex-grow: 1;}`         |
| `flex-shrink` | 定义子元素剩余空间分配缩小比例<br>（默认1，空间不足时等比缩小，0为不缩小）                                                                                   | `.item (flex-shrink: 0; )`      |
| `flex-basis`  | 定义项目在轴方向上的初始大小 <br>（默认auto，优先级高于 width/height）                                                                             | `.item (flex-basis: 200px; }`   |
| `flex`        | `flex-grow`, `flex-shrink`, `flex-basis` 的简写<br>`flex: 1`，1  1  0%（等比放大/收缩，初始无基准尺寸）<br>`flex: 2`，2  1  0%（等比放大/收缩，初始无基准尺寸） | `.item (flex: 1;)`              |
| align-self    | 覆盖容器的 `align-items`，单独定义某个项目的交叉轴对齐方式                                                                                       | `.item ( align-self: center; }` |
| order         | 定义项目的排列顺序（默认 0，数值越小越靠前）                                                                                                    | `.item (order: - 1; }`          |




